# trackula

*Rastreo de migraciones por la web. Proyecto seleccionado taller
Visualizar17*

(English below)

Trackula consiste en una forma de poder visualizar cómo distintos
entes pueden rastrear tus migraciones por la web, de forma
inadvertida, y visualizar las relaciones entre ellos, y cuánta
información de ti pueden estar disponiendo.

Se plantea como una infografía interactiva en forma de web sobre el
historial individual, personalizada con los datos del navegador de
cada uno, de forma que uno pueda ver, en su realidad, qué información
está decidiendo otorgar a terceros al navegar por Internet. El
carácter individual la convierte en una experiencia muy personal,
siendo el impacto producido diferente en cada caso, y relacionado con
la experiencia de cada uno con la web.

--------------

Trackula consists in a tool capable of visualizing how different
entities can inadvertently track your migrations on the web and feel
the relationships between these entities, and how much aggregated
information on you may be available to them from your usage patterns.

Initially proposed as an interactive infographic website, taking
information from the browser history, so that the user can see which
information they are giving to third-parties when browsing places on
the Internet. Wildly different impacts are to be expected as browsing
the Internet is a unique experience for everyone, as is the
information anyone gives away."

-------------

El proyecto se plantea inicialmente como una visualización del
historial del navegador, en forma de infografía interactiva,
enriquecido utilizando información disponible en las propias páginas
web visitadas (qué rastreadores contienen, y qué información se ha
proporcionado a estas webs).

De este modo, sin generar información adicional a la que el usuario ya
está proporcionando a cada página, y desde luego, sin exportar esta
información fuera de sus ordenadores, podemos ofrecer una
visualización al respecto, utilizando no solo la dimensión del tiempo
que suele ser la principal en un historial de un navegador, sino
utilizando los datos y los rastreadores comunes compartidos, y de este
modo, haciendo menos sutiles las migraciones de datos y la
polinización cruzada que ocurre de información entre distintos sitios
web, aparentemente, no relacionados.

La idea es generar una extensión para el navegador utilizando
WebExtensions (y ser compatible con Firefox y Chrome), que recabe
información de las URLs visitadas y que nos añada una página al
navegador para poder ver el historial enriquecido con la información
disponible que tenemos de los rastreadores utilizados en cada sitio
web."

# Participantes

Son bienvenidxs diseñadores, programadores, geeks, personas preocupadas con la privacidad

designers, software developers, geeks, privacy-concerned individuals"

